Εντάξει, παιδιά. Σηκωθείτε για
την καταμέτρηση. Σηκωθείτε.
- Χέιμαν.
- Παρών.
- Χάθφορντ.
Καλημέρα, κυρίες, καλημέρα.
Ίλερσμπι.
Μάντλοκ.
ΜακΚάφνι.
Προχωράμε.
Με ρωτήσατε για το χειρότερο
μυστικό μου.
Το πιο προσωπικό μου μυστικό.
Το μυστικό όλων των μυστικών μου.
...αλλά πρώτα
Είμαι ο Βινς Ρίζο.
Θέλω να ξεκινήσω λέγοντάς σας
πού μένω.
Το Σίτι ’ιλαντ είναι ένα παραθαλάσσιο χωριό
που βρίσκεται στο Μπρονξ της Νέας Υόρκης.
Τώρα το Σίτι ’ιλαντ ξεχωρίζει
απ' το υπόλοιπο Μπρονξ,
λόγω του ότι βρίσκεται στη δική του
αμμώδη γλώσσα ξηράς,
ακριβώς στη μέση του Νότου.
Οι περισσότεροι άνθρωποι δεν το πιστεύουν,
μέχρι να το δουν.
Και στο ένα τετραγωνικό μίλι που
είναι όλο κι όλο το Σίτι ’ιλαντ
υπάρχει ακόμα άλλο ένα διακριτικό σημείο.
Αυτό των mussel sucker
ενάντια στους clam digger.
Ο mussel sucker είναι ένας κάτοικος νησιού
που μετακόμισε από κάπου αλλού.
Οι clam diggers, όπως εγώ, γεννήθηκαν
και μεγάλωσαν στο Σίτι ’ιλαντ,
κατά προτίμηση στο ίδιο σπίτι, που περνάει
από γενιά σε γενιά.
Εν συντομία, ο κόσμος μπορεί να χωριστεί
μεταξύ των...
ντόπιων και των ξένων.
Αυτούς που μένουν κι αυτούς
που περιπλανιούνται.
Με ρωτήσατε για το χειρότερο μυστικό μου,
το πιο προσωπικό μυστικό μου.
Το μυστικό όλων των μυστικών μου.
Λοιπόν, όπως οι περισσότεροι από εμάς...
υποθέτω ότι έχω μερικά.
Βινς, χρειάζομαι το πιστολάκι.
- Βινς, χρειάζομαι το πιστολάκι.
- Έρχομαι.
- Βίνι, είσαι έτοιμος για το διαγώνισμά σου;
- Απόλυτα.
Θα βάλω μπρος το αμάξι.
Να είσαι κάτω σε πέντε λεπτά.
Καλημέρα.
Πάρε τη Βίβιαν, εντάξει;
Μάθε τι λεωφορείο θα πάρει.
Θα μείνει εδώ;
Ανοιξιάτικες διακοπές.
Θα μείνει εδώ όλη τη βδομάδα.
Πιθανότατα θα βγούμε για Μεξικάνικο
απόψε.
Δε μπορώ, έχω να παίξω πόκερ σήμερα.
Η κόρη σου επιστρέφει σπίτι απ' το πανεπι-
στήμιο κι εσύ το μόνο που σκέφτεσαι...
Θα είναι εδώ όλη τη βδομάδα, σωστά;
Οπότε κανόνισε να φάμε νωρίς βραδυνό
και μην αρχίζεις μαζί μου τα ίδια, σε παρακαλώ.
Με κάποιο τρόπο, Βινς, θα πρέπει να φτιάξεις το
υπόστεγο για τη βάρκα ή να το διαλύσεις τελείως.
Πάρε ό, τι θες, γιατί δεν έχω χρόνο,
εντάξει;
Απόδοση διαλόγων ccmf GTRD-movies
Επιμέλεια Ενσωμάτωση kaisha & gus1897
GTRD-movies  www.TheGt.net
Γεια σου, Σέρυλ.
Θες να κάνουμε κάτι μαζί;
Δεν θα πάω για μάθημα.
- Σαν τι;
- Δεν ξέρω.
Να σε ταΐσω μερικά ντόνατς.
Να με ταΐσεις ντόνατς;
Ωραία, κοροϊδεύεις το πάχος μου, φρικιό.
Θα κλειδώσω.
Προσέξτε τις πύλες.
Εντάξει, παιδιά. Σηκωθείτε
για την καταμέτρηση.
Εντάξει, καλημέρα, κορίτσια.
Καλημέρα.
Είναι σε σύσκεψη.
Αφήστε του μήνυμα στον τηλεφωνητή.
Έπαιξε πόκερ χθες βράδυ.
Περίμενε.
Νίρχοφ;
Ναρντέλα;
’κου, ποιοι είναι οι καινούργιοι;
Έχουμε έναν Μπόγκαρτ, που μεταφέρθηκε
απ' την πάνω πολιτεία κι έναν Ναρντέλα.
Ναι, Ναρντέλα, ποιος είναι αυτός;
Ο γνωστός, φίλε.
Περιβόητος ληστής αυτοκινήτων, συνελήφθη για
κατοχή κοκαϊνής με πρόθεση να την πουλήσει.
Εξέτισε 3 απ' τα πέντε χρόνια στο Νότιο
Δικαστήριο.
Μας τον φόρτωσαν εμάς λόγω
συνωστισμού.
Λέει εδώ ότι η αναστολή του
είναι προσωρινή.
Μπορεί να πάρει αναστολή, αν μείνει
με το στενότερο συγγενή του εν ζωή.
Ναι, θα έκανε 30 μέρες έξω,
αν είχε κάποιο συγγενή που θα διεκδικούσε
το τομάρι του.
Είπε ότι πρέπει να τελειώσει έξω
το υπόλοιπο του χρόνου του.
- Αυτό ήταν γερό διάλειμμα.
- Θα βγει τελικά.
Και τότε θα μπορεί να επιστρέψει
στις κλοπές Φεράρι.
Λοιπόν, λέει ότι ήταν ένα Ιμπάλα.
Ποιος κλέβει Ιμπάλα;
Κλέβει τη λάθος μάρκα αυτοκινήτων.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Τι κάνεις;
Πώς είναι η μελλοντική μου απόφοιτος
πανεπιστημίου;
Κάλα. Τέλος πάντων.
’κου. Η μαμά σου θέλει να ξέρει
τι θα κάνεις όλη τη βδομάδα.
Όλη τη βδομάδα;
Ναι, ξέρεις, για τις ανοιξιάτικες διακοπές.
Μάλιστα.
Έκανες άλλα σχέδια; Το ξέχασες;
Όχι, φυσικά και όχι.
Απλά έχω δουλειά...
Λοιπόν, πάρε μαζί σου τα βιβλία σου.
Πάρε των 6 και θα 'ρθω να σε πάρω εγώ.
Δε χρειάζεται να το κάνεις αυτό...
Ξέρω ότι δε χρειάζεται, αλλά θέλω να το κάνω,
γιατί σ' αγαπώ.
Θα 'ρθω να σε πάρω.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Βγαίνεις.
Χάνω τις βάρδιες ολόκληρης της εβδομάδας.
Ξέχασα τις ανοιξιάτικες διακοπές.
Γιατί δεν κάνεις διακοπές, όπως τα άλλα παιδιά;
Δε χρειαζόταν να έρθεις, μπαμπά.
Θα μπορούσα να νοικιάσω ένα αμάξι.
Οι υποτροφίες δεν πληρώνουν για υπηρεσίες
αυτοκινήτου. Πληρώνουν για τη μόρφωσή σου.
Έφερες τα βιβλία σου;
Όχι.
Δεν έχεις να διαβάσεις;
Καλά. Ό, τι πεις, μπαμπά.
Ξέρεις, απλά ανησυχώ μήπως μείνεις πίσω
στα μαθήματά σου.
Σταμάτα, μπαμπά!
- Ναι, ανησυχώ για τις σπουδές σου, ξέρεις.
- Σταμάτα, μπαμπά!
Έχεις σαράντα μέτρα μπροστά σου και μπορείς
να σταματήσεις εδώ
κι έχεις ακόμα άλλα 20 μέτρα περιθώριο.
Φύγε από δω. Πάρε αυτό το σαράβαλο από εδώ.
Απλά πάρτο από εδώ.
Μπες στ' αμάξι σου.
Λοιπόν, αυτό είναι υπέροχο, Βινς, όμορφο!
Μια ομορφιά!
Ναι, σ' αρέσει, έτσι; Επίτηδες το έκανα.
Ήξερε ότι θα σ' άρεσε τόσο.
Τα Μπλούμις έχουν έκθεση στο Γουάιτ Πλέινς.
Θα 'πρεπε να πάμε αύριο.
Φυσικά.
Θα μπορούσαμε να πάμε στο Βοτανικό Κήπο.
Ο Βίνι είπε ότι ήθελε να πάει.
- Τι είπα εγώ;
- Στο Βοτανικό Κήπο.
Στο Βοτανικό Κήπο;
Σοβαρολογείς σχετικά με το να πάμε
στο Βοτανικό Κήπο;
Λέω απλά ότι υπάρχουν πολύ πιο
ενδιαφέροντα πράγματα να κάνουμε.
Μπορούμε ν' αράξουμε στον καναπέ
και να παρακολουθούμε το δίκτυο
διατροφής για 48 ολόκληρες ώρες.
Κι ίσως μετά θα μπορούσαμε να πάμε μια βόλτα
στο εργοστάσιο με τσάντες με φερμουάρ.
Αυτό θα έχει πλάκα.
Βίνι, σκάσε.
Εσύ σκάσε, Βίβιαν, σοβαρά.
Σκάσε, φίλε.
Η καρδιά μου, η καρδιά μου,
κάποιος να καλέσει ασθενοφόρο.
Χρειάζομαι βοήθεια. Χρειάζομαι βοήθεια.
Αρκετά.
Πότε θα βγει απ' τη φάση
της ηλίθιας εφηβείας;
Ποτέ, ποτέ δε θα τελειώσει το λύκειο,
γιατί πιστεύει ότι είναι πολύ έξυπνος
για να παρακολουθήσει τα μαθήματά του.
Για να πάρω "’";
Τρομερό! Πήρα "’"!
Διασκεδάζω τόσο πολύ να κοιτάζω
αυτό το γράμμα σ' ένα κομμάτι χαρτί.
’λλα 5 σαν αυτό σ' ένα κομμάτι χαρτί
...και θα είμαι άριστος.
Για ποιο λόγο; Για να μεγαλώσω και να γίνω
άλλος ένας ασήμαντος...
Δεσμοφύλακας; Όπως ο πατέρας σου, ο οποίος
ούτε αυτός έχει πτυχίο.
Ωραία.
Δεν ήθελα να πω αυτό, αλλά...
Με συγχωρείτε.
Πρώτα απ' όλα, λέγεται σωφρονιστικός
υπάλληλος
και ξέρεις τι συμβαίνει,
αν δεν πας στο πανεπιστήμιο;
Καταλήγεις να κάνεις τον τηλεφωνητή
για να ζήσεις.
Αυτό είναι καλό για σένα, αν σ' αρέσει
να ακούς τέτοια πράγματα.
Πήγα στο Ιάντο.
Δύο χρόνια στο Ιάντο δεν είναι ακριβώς
σα να ' χεις πτυχίο του Χάρβαρντ.
Λοιπόν, αν δεν είχα μείνει έγκυος,
θα είχα πάρει το πτυχίο μου.
Υπέροχα, μαμά. Οπότε πιστεύω ότι αυτό
λήγει το θέμα.
Μην υποβαθμίζεις το πτυχίο μου.
Απλά λέω ότι, αν δεν είχα μείνει έγκυος,
θα είχα πτυχίο.
Ναι, αλλά δεν θα είχες αυτή.
Οπότε; Πτυχίο ή την κόρη σου;
Όλοι ξέρουμε τι θες να πεις.
- Πού πας;
- Έχω παιχνίδι πόκερ.
- Σκίστους, μπαμπά.
- Σκάσε, Βίνι.
Η ζωή μου καταρρέει.
Όλα γκρεμίζονται.
Πιο δυνατά, δε σ' ακούω.
Πρέπει να ξέρω ότι μ' αγαπάς.
Εγώ...
Πες το.
Ιησού Χριστέ.
Ναι.
Σ' αγαπώ.
Για μισό λεπτό, γιατί έπρεπε να κάνεις
παύση εδώ;
Τι ήταν όλες αυτές οι παύσεις;
Για ποιο λόγο;
Τι εννοείς;
Είπες 2 ατάκες και μέτρησα 4 παύσεις
σε 2 ατάκες.
Γιατί χρειάζεσαι παύση, πριν πεις "τι";
- Προσπαθεί να κερδίσει χρόνο.
- Γιατί; Θέλω να πω, την αγαπάει ή όχι;
Την αγαπάει.
Οπότε γιατί στο διάολο
χρειάζεσαι την παύση; ’κου.
Έχουμε τα διαλείμματα για τις παύσεις.
Έχω πετάξει πέντε χρόνια απ' τη ζωή μου...
...ακούγοντας τις παύσεις σ' αυτό το δωμάτιο.
Δε μπορώ να το κάνω άλλο πια.
Οπότε πρέπει να κόψουμε τις παύσεις.
Στα 2000 χρόνια της ιστορίας του θεάτρου,
δε θα βρείτε κανέναν να κάνει παύση.
Η μόνη παύση είναι - είτε μόλις έχουν μιλήσει
είτε ακούν.
Έκαναν την υποκριτική τους,
ενώ μιλούσαν.
Ξαφνικά, ο Μάρλον Μπράντο
κάνει την είσοδό του
στον κινηματογράφο
περίπου 45-50 χρόνια πριν.
Κι όλοι λένε:
"Θεέ μου, ο άνθρωπος είναι ιδιοφυΐα".
Τον είδατε να σκέφτεται;
Είδατε τον Μπράντο στο "fugitive kind";
Το είδε κανείς αυτό;
Κάποιος ρώτησε τον Μπράντο το όνομά του.
Θα το σκεφτεί. Γιατί;
Γιατί χρειάζεται να το σκεφτεί αυτό;
Μου παίρνει μισή ώρα να επιστρέψω στον τύπο.
Δεν είναι υποκριτική. Δεν είναι σκέψη.
Είναι απλά...
...είναι απλά μαλακίες.
Όχι άλλες παύσεις!
Αν θέλετε να σκεφτείτε, κάντε το
στην ηρεμία του δωματίου σας.
Κατά τα άλλα, πολύ καλή δουλειά.
Πολύ καλή.
Εντάξει, σηκωθείτε όλοι. Τεντωθείτε.
Ένα ωραίο, βαθύ τέντωμα.
Δε μπορώ να μιλήσω τώρα.
Δεν ξέρω, ίσως τη Δευτέρα.
Απλά δώσε τη βάρδιά μου στο "Φθινόπωρο".
Εντάξει, γεια.
Ποιος ήταν;
Η δουλειά.
Κι εσύ, κι εσύ...
Εντάξει.
Όλοι όσοι ανέφερα, γυρίστε αριστερά
και δείτε το νέο σας συνεργάτη.
’ντε, χαιρετιστείτε.
- Γεια, είμαι η Μόλι Τσάρλσγουορθ.
- Γεια, Βινς Ρίζο.
- Χαίρω πολύ.
- Παρομοίως.
Η εργασία σας για την επόμενη εβδομάδα
είναι...
...να βρείτε το πιο ντροπιαστικό...
...το πιο ακατανόμαστο πράγμα που μπορείτε
να σκεφτείτε... το μυστικό των μυστικών σας...
...και να το μοιραστείτε με το συνεργάτη σας.
Οπότε, τι θα κάνετε με το μυστικό
του συνεργάτη σας;
Θα το χρησιμοποιήσετε για να βρείτε
το θάρρος...
...να δραματοποιήσετε το δικό σας μυστικό,
το οποίο προσπαθείτε να κρύψετε...
...σε κάθε σημείο της ζωής σας...
...και θα μας το παρουσιάσετε την επόμενη
βδομάδα...
...σε μορφή μονολόγου, χωρίς παύσεις.
Είμαι σαφής;
Ωραία. Απορίες;
Πολύ ωραία.
Καλή τάξη!
Οπότε για να πάρω τα λεφτά στο δωμάτιό μου...
είδα ότι ο πατέρας μου δεν αυτοκτόνησε,
αλλά ότι προσπάθησε να σκοτώσει τη μάνα μου.
Μόνο που η μητέρα μου ήταν ξύπνια
κι ο πατέρας μου μεθυσμένος.
Τότε ο γάμος τους έφτασε στο τέλος του.
Οπότε ο αδερφός μου κι εγώ πήγαμε να
μείνουμε στη φυτεία της θείας μου στη Χαβάη.
Κι ο αδελφός μου το γύρισε
σε οπιούχα υποπροϊόντα.
Τότε παγιδεύτηκα σένα απ' τα σοβαρότερα
οικοτροφεία.
Τι απέγινε ο αδελφός σου;
Θεέ μου, όχι, συγγνώμη...
Δεν είναι πολύ χρήσιμο γι' αυτό το σκοπό.
Βλέπεις, το πρόβλημα είναι ότι έχω πει
αυτό το μυστικό εκατομμύρια φορές.
Έκανα οντισιόν μ' αυτό, στην πραγματικότητα...
Οπότε είναι η σειρά σου, Βινς,
και σε καθυστερώ.
Δεν ξέρω. Είναι δυνατόν να μην έχω κάποιο;
Όχι.
Αυτό θα ήταν πολύ υγιές για κάποιον
που είναι ηθοποιός.
Χοντρές Γκόμενες Μπρονξ Νέα Υόρκη
Έλα, σκέψου.
Λοιπόν, για ένα πράγμα...
Εννοώ, εδώ...
η γυναίκα μου νομίζει ότι παίζω πόκερ
απόψε.
Εννοείς, αντί να της πεις ότι γράφτηκες
σε δραματική σχολή...
της είπες ότι είσαι έξω
και παίζεις τζόγο.
Καλύτερο είναι αυτό;
Είναι κάπως δύσκολο να το εξηγήσω,
αλλά ναι.
Βλέπεις, η γυναίκα μου δε θα ενέκρινε...
...δε θα ενέκρινε το γεγονός ότι θέλω
να γίνω ηθοποιός.
Τι αναζωογονητικό!
Ναι, έτσι νομίζω.
Έλα τώρα, πες το μου.
Σα να το εξομολογείσαι.
Είμαι ο Βινς Ρίζο, με ρώτησες για το χειρότερο
μυστικό μου...
το πιο προσωπικό μυστικό μου.
Η γυναίκα μου νομίζει ότι είμαι σε παιχνίδι
πόκερ απόψε...
...κι αυτό είναι μαλακία.
Τι εννοείς;
Ότι μπορείς και χειρότερα;
- Ναι.
- Δοκίμασέ με.
Μόλις που σε γνωρίζω.
Το ξέρω, δεν είναι υπέροχο;
Μόλις γνώρισα το γιο μου.
Πού;
Στο ίδρυμα που δουλεύω,
είμαι σωφρονιστικός υπάλληλος.
Είσαι δεσμοφύλακας;
Ναι, κάτι τέτοιο...
Ναι.
- Και πόσο χρονών είναι ο γιος σου;
- 24.
Τον λένε Τόνι.
Τόνι Ναρντέλα.
Αυτό είναι θαυμάσιο.
Πώς τον αναγνώρισες;
Είδα το όνομά του ξαφνικά στο χαρτί
φυλάκισής του.
Ξέρεις, Ναρντέλα, επειδή αυτή ήταν η μαμά του,
το όνομα της μαμάς του...
και γεννήθηκε στο Κάμπτον του Νιου Τζέρσεϊ,
το οποίο είναι το μέρος που έμενε αυτή.
Δεν ήμουν μαζί τους, γιατί έφυγα.
Έχεις μιλήσει ποτέ στη σύζυγό σου
γι' αυτόν;
- Ή για τη μητέρα του;
- Όχι.
Ή για κάτι απ' όλα αυτά;
Πάντα το ήθελα, αλλά...
Δε μπορούσα ποτέ να βρω την κατάλληλη
στιγμή.
Είναι γοητευτικός.
Γεια, είμαι η Ντενίζ κι είμαι μια περήφανη
ΜΟΓ.
Αυτό σημαίνει "Μεγαλόσωμη, Όμορφη Γυναίκα",
για όσους δεν το γνωρίζουν.
Είμαι 1.80, 150 κιλά και
νομίζω ότι το να τρως...
και να ταΐζεις μια σέξι γυναίκα
είναι το πιο σέξι πράγμα στον κόσμο.
Αν συμμετέχετε στην ομάδα μου...
θα αποκτήσετε 24ωρη πρόσβαση
σε ζωντανή μετάδοση με την κουζίνα μου,
όπου περνάω τον περισσότερο χρόνο μου,
όταν δε δουλεύω.
Γεια, είμαι η Ντενίζ κι είμαι μια περήφανη
ΜΟΓ.
Αυτό σημαίνει "Μεγαλόσωμη, Όμορφη Γυναίκα",
για όσους δεν το γνωρίζουν.
Η γυναίκα μου είναι μαχητής,
είναι σκληρή...
έχει πολύ αυστηρές απόψεις πάνω
σε πράγματα.
Απλά θες να εξασφαλίσεις ότι μάχεται
στο πλευρό σου.
Ακούγεται σα να είναι πραγματική
κυρία.
Ναι, είναι πραγματική κυρία.
Κι είναι και πολύ όμορφη επίσης.
Είναι πολύ όμορφη.
Αλλά, ξέρεις, τώρα τελευταία...
κατά κάποιο τρόπο είναι σα να μην είμαστε
φίλοι πια.
Η επανεμφάνιση του κρυφού
παιδιού σου μπορεί να δώσει λύση.
Πώς;
Θα προσφέρει ένα επικίνδυνο σύμβολο
του δικού σου ανδρισμού.
Θα της υπενθυμίσει όλα τα πράγματα που
την είλκυσαν σε σένα στην αρχή...
Βλέπεις, ο Βίνσεντ που δε γνώρισε ποτέ...
...είναι ο Βίνσεντ που κρυφά
θέλει πίσω.
- Βγάζει νόημα όλο αυτό;
- Όχι, αλλά, ξέρεις,
οι γυναίκες είναι συναισθηματικά ασυνάρτητες.
Είναι το πιο βασικό χαρακτηριστικό.
Κάνω πολύ καλή δουλειά μέσω κινητού.
Τηλεφώνησέ μου, Βίνσεντ, αλλά μόνο
όταν κάνεις κάτι.
Καληνύχτα.
Σκεφτόμουν ότι μιας που είναι Σάββατο βράδυ
κι είναι κι η Βίβιαν εδώ...
...γιατί να μην κάνουμε ένα μεγάλο
σπιτικό δείπνο απόψε;
- Μεγάλο, ωραίο, μεγάλο.
- Ναι, φυσικά, όπως κάνω κάθε Σάββατο βράδυ.
Ναι, αλλά, ξέρεις, κάτι ξεχωριστό.
Κάτι για μια ξεχωριστή περίπτωση,
πράγματι ξεχωριστό.
Θες μπαλόνια ή κάτι τέτοιο;
Όχι, δε θέλω μπαλόνια ή κάτι τέτοιο.
Απλά λέω κάτι όμορφο.
- Δεν τα κάνω όμορφα; - Κάνε κάτι
ομορφότερο! - Κάντο μόνος σου!
Ο μεγάλος επικοινωνών!
Βγήκες έξω χθες βράδυ;
Ναι, ναι.
Χτύπησα ηρωίνη μ' ένα μάτσο πουτάνες
στο Ξενοδοχείο Πλάζα.
Σκέφτομαι να γίνω νταβατζής.
Ωραία. Θα τα πούμε αργότερα.
Με λένε Βινς Ρίζο,
Σωφρονιστικός Υπάλληλος 426.
Λέει εδώ ότι είχες προσωρινή αναστολή, αλλά
δεν είχες κανένα συγγενή για να ελευθερωθείς.
Ναι, έτσι είναι η ζωή.
- Έχεις μια μητέρα που τη λένε Νεν.
- Ναι.
1,60, κοκκινομάλλα.
Ναι.
Πώς τα πάει;
Όχι και τόσο καλά.
Πέθανε.
Πριν τέσσερα χρόνια περίπου.
Λυπάμαι που το ακούω αυτό.
Γιατί; Την ξέρεις;
Ναι, την ξέρω.
- Κάτι άλλο;
- Ναι, υπάρχει και κάτι άλλο.
Μίλησα στο διευθυντή των φυλακών
Αμπόι.
Θα βγεις με αναστολή σε μένα.
Θα είσαι στην προσωπική μου φροντίδα
για τις επόμενες 30 μέρες.
Μένω στο Μπρονξ.
Ετοιμάστε τον κρατούμενο.
Μπορώ να σε ρωτήσω για ποιο λόγο
είμαι δεμένος με χειροπέδες σ' ένα Φορντ;
Θα σε λύσω, Τόνι, αλλά πρώτα πρέπει
να σου πω κάτι.
Βλέπεις αυτό το σπίτι εδώ;
Αυτό είναι το σπίτι μου.
Ο παππούς μου έχτισε αυτό το σπίτι
και μένω εδώ με την οικογένειά μου.
Τους έχεις κι αυτούς δεμένους
στο σπίτι;
Θα έχεις πολύ καλό φαγητό...
κι ένα πραγματικά ωραίο μέρος για να μείνεις
για πρώτη φορά στα τελευταία 3 χρόνια.
Οπότε καλύτερα να προσέξεις
τη συμπεριφορά σου.
Κι όλα αυτά, επειδή ήξερες τη σκύλα
τη μάνα μου.
Πρέπει να παραδεχτώ ότι η μαμά σου μπορεί
να γίνει πολύ ζόρικη κάποιες φορές, αλλά...
...αλλά ήταν και...
...μεθυσμένη και πουτάνα.
Γιατί την αποκαλείς έτσι;
Συνήθιζε να με τιμωρεί, όταν έκλεβα
μπουκάλια Βότκα
απ' την κάβα στην οποία δούλευα,
πηδώντας τους φίλους μου,
πράγμα που την καθιστά μεθυσμένη
και πουτάνα.
Δεν έχεις καλές αναμνήσεις απ' αυτήν;
Πάντα ήταν γύρω-γύρω,
ο πατέρας μου έφυγε, πριν γεννηθώ.
- Τι ξέρεις γι' αυτόν;
- Είναι νεκρός.
Πολύ άσχημο αυτό.
Το μόνο άσχημο σ' αυτό είναι ότι
δεν είχα την ευκαιρία...
να επισκεφτώ το νεκροκρέβατό του
και να χορέψω στην ασχημόφατσά του,
που με άφησε μ' αυτή τη σκύλα.
Εντάξει, πάμε!
- Θα έρθω με τη χειροπέδα;
- Θα σε λύσω αμέσως.
Δε θέλω να φύγεις τρέχοντας, πριν δεις
τι έχω ετοιμάσει για σένα.
Να φύγω τρέχοντας; Γιατί να το κάνω αυτό;
Είπες ότι αυτό ήταν σπίτι.
Αυτό είναι.
Ξεκίνησα να το φτιάχνω πριν καναδυό χρόνια,
αλλά προέκυψαν άλλα πράγματα.
’κου τι θα γίνει: Θα με βοηθήσεις
να βάλω ένα μπάνιο εδώ.
Παρακαλώ;
Ένα μπάνιο. Η γυναίκα μου πάντα
ήθελε ένα εδώ μέσα και κατάλαβα...
ξέρεις, είδα ότι πιάνουν τα χέρια σου.
30 μέρες θα χτίζεις ένα μπάνιο μαζί μου.
Μόλις τελειώσεις, θα σου δώσω καλό μισθό.
Θα πας όπου στο διάολο θέλεις με λίγα
λεφτά στην τσέπη σου. Αυτή είναι η συμφωνία.
Πώς, υποτίθεται ότι θα χτίσω ένα μπάνιο,
δεμένος με χειροπέδες;
Μην πας να το σκάσεις, Τόνι.
Γιατί, αν το κάνεις, θα σε κυνηγήσω
εγώ ο ίδιος. Με καταλαβαίνεις;
Θα σε ξαναχώσω στο κλουβί.
Κι αυτή τη φορά, θα είναι σοβαρά τα πράγματα.
Θα σε κλείσουν μέσα για πολλά χρόνια,
το ' πιασες;
Ναι, καλά.
Γιατί δε δοκιμάζεις το εξής:
"Εντάξει, Βινς, στο υπόσχομαι".
Εντάξει, Βινς, στο υπόσχομαι.
Γιατί δε δοκιμάζεις το...
"Σ' ευχαριστώ, Βινς, που μ' έβγαλες
απ' τη στενή".
Πες το.
- Σ' ευχαριστώ, που μ' έβγαλες απ' τη στενή.
- Παρακαλώ.
Και μη λες βλακείες για τη μητέρα σου.
Δεν ήταν τέλεια, αλλά ήταν...
...ένα καλό πήδημα.
Ναι, καλά.
Γαμώτο, η γυναίκα μου.
Έτσι την αποκαλείς;
"Γαμώτο, η γυναίκα μου";
- Δεν καπνίζω.
- Ναι, το βλέπω.
Ό, τι κι αν κάνεις, μην αναφέρεις
τη φυλακή.
Απλά πες ότι είμαστε παλιοί φίλοι.
Ότι είμαστε μαζί σε ομάδα μπόουλινγκ;
Η κόρη μου μόλις γύρισε απ' το πανεπιστήμιο,
οπότε καλύτερα να ηρεμήσεις.
Και μην αναφέρεις ότι ήξερα τη μάνα σου.
Κακές ειδήσεις.
Θα σου πω, μόλις μπορείς να βγεις έξω.
- Είναι κανείς σπίτι;
- Εδώ είμαι.
Κι ο μπαμπάς, είναι πίσω
δεμένος με χειροπέδες με κάποιον τύπο.
...είναι πίσω γι' αρκετή ώρα.
Μαλακίες.
Φέρνεις έναν βρώμικο μηχανόβιο
μέσα στο σπίτι μου,
- χωρίς καν να με ρωτήσεις.
- Δεν είναι μηχανόβιος, είναι ένας καλός νεαρός,
- που θα δουλέψει για τις παροχές του.
- Πού γνώρισες αυτόν τον τύπο τέλος πάντων;
Αποφυλακίζεται σ' ένα μήνα.
Τους είπα ότι θα τον έχω υπό την ευθύνη μου.
Θεέ μου, Βινς.
Τι; Απλά διαλέγεις έναν τυχαίο κατάδικο
και τον φέρνεις στο σπίτι μου;
Δεν επιλέγω έναν τυχαίο μηχανόβιο.
Ήξερα τη μητέρα του.
Τι;
Τη μητέρα του. Ήξερα τη μητέρα του.
Τι εννοείς;
Ποια ήταν;
Μαμά, νομίζεις ότι δεν ήξερε άλλη γυναίκα,
πριν από σένα; Ηρέμησε.
- Σοβαρολογείς;
- Ήξερα τη μητέρα του. Ήταν...
Όχι! Όχι! Όχι!
...γιατί είναι το σπίτι μου!
Δε μπορεί να μείνει εδώ, Βινς.
Δεν καταλαβαίνεις;
Πριν συνεχίσουμε, θα ήθελα να ευχαριστήσω
την όμορφη γυναίκα μου Τζόισι,
γι' αυτό το ξεχωριστό γεύμα που
ετοίμασε.
Ναι, φαίνεται υπέροχο, μαμά!
Ευχαριστώ.
Θα ήθελα να καλωσορίσω τον Τόνι
στο τραπέζι μας.
Ωραίες μέρες έπονται. Ωραίες, όμορφες,
δροσερές μέρες.
Τουλάχιστον το φαγητό θα πρέπει
να είναι, έστω και στο ελάχιστο,
καλύτερο απ' αυτά τα σκατά που σερβίρουν
στη φυλακή.
Τι πρόβλημα έχεις;
Το πεπτικό μου έλκος!
- Πρέπει να το προσέχεις.
- Βίνι, σκάσε.
Όχι, όχι, εσύ να σκάσεις, μη μου κολλάς.
Τι θα κάνεις;
Ο Βινς μου λέει ότι ήταν φίλος
με τη μητέρα σου.
Ναι, πολύ καιρό πριν, υποθέτω.
Υποθέτω.
Δεν το είχα ακούσει ποτέ.
Ήταν επειδή... ήταν επειδή έγινε
πριν γνωριστούμε, γλυκιά μου.
Λέει ότι ήταν πολύ καλή γυναίκα
και όμορφη, υποθέτω.
’ντε πάλι.
Μαμά, ο μπαμπάς έχει δίκιο, γιατί
δεν τα λέμε έξω απ' τα δόντια...
εκφράσου κι απλά ρώτα τον,
αν έκανε σεξ μ' αυτήν.
Ζήτησέ μου συγγνώμη.
Αυτός είναι ο όγκος στον εγκέφαλό μου.
Λοιπόν, έχει βάση αυτό που λέει.
Με όλο το σεβασμό, εκεί το πηγαίνεις.
Δε με νοιάζει, αν έκανες σεξ μαζί της
ή όχι.
Γιατί εσείς οι δύο μου την λέτε;
Έλα τώρα, Τζόισι...
ξέρεις, μετά από 20 χρόνια, ξέρω πού
το πηγαίνεις, πριν από σένα.
Αυτό θα πρέπει να είναι πολύ βαρετό
για σένα, Βινς. Πραγματικά.
Ποιος να το 'ξερε ότι απέτυχα στο
να σας διασκεδάζω όλα αυτά τα χρόνια.
- Μαμά, δεν το εννοούσε έτσι.
- Παίρνεις το μέρος του τώρα;
Δεν παίρνω το μέρος του.
Δεν είναι το ζήτημα το να πάρω κάποιο μέρος.
Ξέρεις, ο μπαμπάς λεέι κάποια πράγματα
με ηλίθιο τρόπο καμιά φορά.
Με ηλίθιο τρόπο; Τώρα, ξαφνικά, ο πατέρας σου
είναι ηλίθιος για κάποιο λόγο;
Εννοούσα ότι το είπες με ηλίθιο τρόπο.
Μόλις είπες ότι ακουγόμουν
σαν ηλίθιος.
Μπορείς να μιλάς στους συναδέλφους σου,
στους συμφοιτητές στο πανεπιστήμιο έτσι,
- δε μπορείς να μιλάς έτσι στον πατέρα σου.
- Την κατηγορείς που έχει πραγματική μόρφωση.
Δε λέω τίποτα γι' αυτό. Απλά λέω
ότι δε μπορεί να μιλάει...
- Γιατί; Έπρεπε ν' αναφέρεις το πανεπιστήμιο;
- Όχι, εσύ ανέφερες το πανεπιστήμιο.
Σταματήστε!
Απλά σταματήστε!
Μου λέει ότι είμαι ηλίθιος μπροστά
στο τραπέζι!
Μπαμπά, σταμάτα!
- Θες λίγο τυρί;
- Ναι, φυσικά.
Εντάξει, Βίβιαν, πρέπει να σε ρωτήσω
κάτι.
Τι;
Το στήθος σου συνεχίζει να μεγαλώνει;
Γιατί...
κατά τη γνώμη μου, φαίνεται πολύ μεγαλύτερο.
- Τι κάνεις;
Πώς τολμάς να μιλάς έτσι
στην αδελφή σου;
Να πάω στο δωμάτιό μου; Πολύ κοινότυπο,
μαμά. Είναι παλιομοδίτικο.
Μη μιλάς έτσι στη μητέρα σου.
- Πήγαινε στο δωμάτιό σου, τώρα!
- Μ' αρέσει αυτή η οικογένεια. Καλό αυτό!
Το δωμάτιό μου έχει τα πάντα.
Όλα όσα χρειάζομαι είναι στο δωμάτιό μου.
Θες να σηκωθώ επάνω;
Σηκώνομαι.
Δεν είναι τιμωρία.
Τελείωσα. Τελείωσα. Φεύγω.
Απίστευτο.
Τι;
Βινς;
Έχει κάποια βάση αυτό που λέει, γλυκιά μου.
Θέλω να πω...
Φαίνεται ότι έχει μεγαλώσει
αυτή η περιοχή.
Χριστέ μου, μπαμπά!
Ποιο είναι το πρόβλημά σου;
Πού πηγαίνεις;
Αυτό το κορίτσι είναι πεσμένο με τα μούτρα
στα βιβλία, 18 ώρες την ημέρα.
Έρχεται σπίτι για λίγο ποιοτικό
χρόνο με την οικογένεια...
κι εσύ πρέπει να το καταστρέψεις
κι αυτό.
Τι καταστρέφω; Απλά είπα ότι μεγάλωσαν.
Κομπλιμέντο ήταν.
Θεέ μου!
- Τι παίζει μ' εσάς, παιδιά;
- Ακατάλληλο!
Μιλάω ακατάλληλα; Εγώ είμαι αυτός που προσπα-
θώ να κρατήσω ενωμένη αυτή την οικογένεια.
Τι πρόβλημα έχετε;
Στο διάολο να πάει αυτό.
Στο διάολο όλοι σας.
Το δείπνο ήταν υπέροχο.
Ευχαριστώ.
Γεια, Μόλι.
Ναι, εγώ είμαι. Ο Βινς.
Σου τηλεφωνώ με νέα.
Τέλος οι ανοιξιάτικες διακοπές;
Απλά ήρθα να δω το σόου.
Θα φύγω νωρίς απόψε, δώσε μου μισή βάρδια.
Αδύνατο. Η Πράκτορας Εισβολή
τα δίνει όλα.
Σκατά, θα είχα βγάλει πολλά λεφτά
αυτή τη βδομάδα.
Πιες ένα ποτό.
Ο άντρας μου νομίζει ότι το έκοψα.
Ένα καλό πράγμα της φυλακής.
Δεν επιτρέπουν το κάπνισμα πια, οπότε...
...το έκοψα μέσα.
Να είσαι στη φυλακή και χωρίς
να καπνίζεις;
Σα να είσαι φυλακή.
Κάνε μου παρέα.
Πρέπει να του το πεις, εννοώ ότι...
...όσο περισσότερος καιρός περνάει,
χωρίς να ξέρει ποιος είσαι στ' αλήθεια,
τόσο μεγαλύτερη η προδοσία.
Κι έχει προδοθεί αρκετά.
Ναι, κι όλα ξεκίνησαν, όταν έφυγα.
Όχι, μην το κάνεις αυτό.
Μην περνάς στην αυτομαστίγωση.
Θέλω να πω ότι το καταλαβαίνω φυσικά.
Ξέρω ότι είσαι Καθολικός κι όλα αυτά,
αλλά είσαι υπεράνω αυτών.
’νοιξες το σπίτι σου σ' έναν κατάδικο.
Του έδειξες τεράστια εμπιστοσύνη...
...αφήνοντάς τον μόνο του
με την οικογένειά σου.
Χριστέ μου, αυτό είναι που χρειάζομαι.
Όχι, επειδή είναι αίμα σου.
Αν δε μπορείς να εμπιστευτείς το ίδιο σου
το αίμα, τότε ποιον θα εμπιστευτείς.
Βινς, έλα τώρα, είναι ώρα να κάνεις
το μεγάλο βήμα και να του πεις την αλήθεια.
Ξεκίνησε αυτό το υπόστεγο
πριν 3 χρόνια...
με ξύλα που ήταν αρκετά για να χτίσει
ολόκληρο δάσος.
Αυτή θα είναι η καινούργια του καριέρα,
να χτίζει πράγματα.
Αποθαρρύνεται, όταν τα πράγματα
παίρνουν πολύ χρόνο.
Για περισσότερο από μία ώρα.
Αυτός και το πόκερ του.
Πραγματικά πιστεύει ότι θα 'τρωγα
αυτή την μαλακία;
Τι είναι αυτό το "Νέα Οθόνη και Σκηνή";
Η Εφημερίδα Γουόλ Στρητ
κάνει οντισιόν για νέους ηθοποιούς.
Απόδειξε ποιος είσαι.
Μια νέα ανοιχτή οντισιόν...
Ρόλοι που ποτέ δε δίνονται
και πρότζεκτ που ποτέ δε γίνονται.
Για παράδειγμα...
Ορίστε, ανοιχτή οντισιόν, άντρας 30-50 ετών,
τύπος της εργατικής τάξης,
εκπροσώπηση από πρακτορείο προαιρετική.
Οι οντισιόν θα γίνουν τη Δευτέρα,
στις 9 π. μ. στο Σεντ Μπαρνέτ, ’ρμοντ.
Αυτό θα είναι καλό για σένα.
Ναι, χωρίς πλάκα.
Λέει, επίσης, ότι αν δεν έχεις ηλικία,
δεν έχεις τα προσόντα;
Λέει ατάλαντος;
Οπότε τι γίνεται, πηγαίνεις σ' εκείνο
το δρόμο και μετά τι γίνεται;
- Δεν έχεις ξαναπάει σε οντισιόν;
- Όχι.
Βίνσεντ, είναι φοβερό.
Τι;
Εντάξει, οπότε μπαίνεις μέσα,
περιμένεις σ' ένα
δωμάτιο γεμάτο με πρόσωπα
που φαίνονται αμυδρώς γνωστά
μ' έναν ξεκάθαρο τρόπο.
Σε βάζουν μέσα, σε κοιτάζουν,
σε μισούν.
Τραγουδάς και χορεύεις και πετάς
μια μπαγκέτα, επιδεικνύεις όλα σου τα ταλέντα,
που κάποτε ενθουσίασαν τους γονείς σου.
Κάνουν μορφασμούς, σπάνια καμιά φορά.
Σου κάνουν ερωτήσεις.
Τότε είσαι ελεύθερος να φύγεις
και επιστρέφεις σπίτι για τη νύχτα.
Σημείωση: μην κατουρηθείς εκεί μέσα.
Ακούγεται τρομακτικό.
Αλλά έχοντας πει όλα αυτά...
θα πρέπει πραγματικά να το επιχειρήσεις αυτό.
Φαίνεται τέλειο για σένα, έλα τώρα.
Σ' ευχαριστώ πολύ.
Με γλίτωσες απ' το να πέσω από έναν γκρεμό.
Καλωσήρθες φίλε των υπέρβαρων.
Τώρα είσαι επίσημα μέλος
της λέσχης μου.
Αν με δεις στην περιοχή της Λειτουργίας
Υπέρβαρων του μετρό της Νέας Υόρκης,
μπορείς να μου πεις ότι είσαι
ξεχωριστό μέλος,
λέγοντας τη μυστική μας λέξη:
"Μποτέρο"
Αν το σκεφτείς, Βίνσεντ, η ηθοποιία
είναι ένα απ' τα πιο περίεργα πράγματα
που μπορεί ένα άτομο να επιλέξει
να κάνει.
Το να υποκρίνεσαι ότι είσαι κάποιος άλλος, που
"δημιουργήθηκε" απ' τη φαντασία κάποιου τρίτου.
Είναι σα να συμφωνείς να είσαι μαριονέτα.
Γιατί ασχολείσαι με την ηθοποιία;
Σπάνια, ποιο άλλο επάγγελμα θα είχε
αποδεχτεί τα προβλήματα της συμπεριφοράς μου;
Ναι, σα να σε πληρώνουν για να είσαι
επαγγελματίας μαθητής.
Τέλεια.
Μεγάλωσα με τη μητέρα μου,
χωρίς πατέρα.
Κι η μητέρα μου μισούσε τόσο πολύ
τον πατέρα μου...
...που έφυγε. Τότε ξέσπαγε σε μένα,
γιατί της τον θύμιζα.
Δεν τον γνώρισα ποτέ.
Είναι κωμικοτραγικό.
Πάνω, στο δωμάτιο του γιου μου
έχει ένα σωρό πουλόβερ.
Δεύτερη πόρτα αριστερά.
Ευχαριστώ.
Μποτέρο;
Ποιος είναι εκεί;
Οπότε σκέφτηκες καθόλου το μυστικό σου;
Συνεχώς.
Γιατί εσύ έχεις μια ολόκληρη έκταση
μυστικών.
Ναι, ουρανούς.
Θα είναι πολύ δύσκολο για σένα ν' αποφασίσεις
ποιο απ' όλα είναι το καλύτερο.
Θα έχω ποτέ την ευκαιρία να το ακούσω;
Δεν θέλω να σε πιέσω ή κάτι τέτοιο,
είναι απλά ότι...
...είμαι λίγο αγχωμένος, καθώς έχουμε
μάθημα σε 3 μέρες και...
...απλά θέλω να βοηθήσω.
Πού μένεις;
Στο Μπρονξ.
Όχι, ευχαριστώ.
Τι;
Ξέχνα το.
Συγγνώμη.
Είμαι σίγουρος ότι το Μπρονξ
είναι υπέροχο.
Το ένα κομμάτι μου το πιστεύει αυτό,
το άλλο όχι και τόσο.
Μένω σ' ένα μέρος που λέγεται Σίτι ’ιλαντ.
Είναι ένα παλιό παραθαλάσσιο χωριό.
Αλήθεια;
Σίτι ’ιλαντ.
Για δυο κόσμους που υπάρχουν
χωριστά ο ένας απ' τον άλλον.
Σίτι (Πόλη): τόσο μικρή, τραχιά και ακριβής.
και ’ιλαντ (νησί): εξωτικό, άγνωστο.
Ποτέ...
δε θα το σκεφτόμουν έτσι,
αλλά είναι ωραία ερμηνεία.
Αν ζήσεις εκεί, αν πας εκεί πάνω...
δε θα σκεφτείς ποτέ ξανά να μετακομίσεις
κάπου αλλού.
Καληνύχτα, Τόνι.
Όνειρα γλυκά.
Καληνύχτα, κυρία Ρίζο.
Τζόις.
Η κυρία Ρίζο είναι η μαμά του Βινς.
Αυτό είναι.
Τι;
Είναι το μυστικό μου.
Όχι, όχι ακόμη.
Ήθελα να παραμείνει δικό μου
για λίγο καιρό παραπάνω.
Μόλις το μάθεις, δεν είναι πια μυστικό.
Θα είναι τη στιγμή που θα είναι προφανές.
Θα το κρατήσεις;
Ναι, φυσικά.
- Βινς;
- Τι;
Τι υπέροχη στιγμή για να μην εξαφανιστείς!
Πού ήσουν χθες βράδυ, γλυκέ μου;
Με φίλους.
Πού πας;
Στην παραλία.
Εντάξει, άκου τι σκέφτομαι...
θα πάρουμε το σωλήνα και θα τον περάσουμε
από εδώ.
Θα τον στρίψουμε, θα σκάψουμε
το σημείο απ' όπου θα περνάει
και θα το συνδέσουμε με
τη γενική παροχή νερού.
Είναι ωραίο το χτίσιμο, έτσι, γιε μου;
Ξέρεις, ο παπούς μου έχτισε αυτό το σπίτι,
πολύ πριν γεννηθώ.
Ναι, μου το είπες.
Ήρθε απ' την παλιά πόλη.
Έγινε ψαράς.
- Ναι;
- Ναι, αυτός κι ο αδελφός του.
Δύο πραγματικοί "ξένοι".
Πώς κι έτσι;
Το Σίτι ’ιλαντ έχει ένα παλιό έθιμο.
Αν έρχεσαι από κάπου αλλού,
είσαι γνωστός ως a "mussel sucker. "
Αλλά αν έχεις γεννηθεί και μεγαλώσει εδώ,
όπως εγώ, είσαι "clam digger".
Clam digger (ντόπιος).
Mussel sucker(ξένος).
- Θες να δεις κάτι;
- Όχι.
- Σοβαρά.
- Είσαι σίγουρη;
Φύγε.
Μπορεί να χάσεις το μυαλό σου για πάντα.
Ήθελα να το δω.
Πού το βρήκες αυτό;
Ο μπαμπάς το κρύβει στο μπάνιο.
Ηρέμησε, ηρέμησε.
Εγώ είμαι.
Με κατατρόμαξες.
Τι είναι αυτό;
- Τι;
- Αυτό;
Είναι μεταξύ μας, εντάξει;
Είναι μια ανοιχτή οντισιόν για μια ταινία
αύριο.
Και;
Από τότε που ήμουν μικρός,
ήθελα να γίνω ηθοποιός.
Σκεφτόμουν ότι ήταν κάτι που μπορούσα
να κάνω.
Κάνω μαθήματα υποκριτικής
στην πόλη.
Κανείς δεν το ξέρει. Η Τζόις δεν το ξέρει.
Κανείς δεν το ξέρει.
Είναι κάπως ηλίθιο.
Η Τζόις νομίζει ότι παίζω πόκερ.
Αυτό που έκανες ήταν μαθήματα
υποκριτικής;
Έκανα μαθήματα υποκριτικής.
Μια φίλη μου που έρχεται στα μαθήματα,
μου εξήγησε πώς είναι οι οντισιόνς.
Δεν φαίνεται να μου
ταιριάζει κάτι τέτοιο.
Θα πρέπει να το δοκιμάσεις,
αφού είναι αυτό που θέλεις.
Είναι αυτό που θέλω, αλλά δεν είμαι ηθοποιός.
Όχι στην πραγματικότητα τουλάχιστον.
Αλλά όλοι μπορούν να υποκριθούν,
αν χρειάζεται.
Τι εννοείς λέγοντας αυτό;
Δε μπορείς να υποκριθείς, αν χρειάζεται.
Πρέπει να του σπουδάσεις αυτό.
Όπως όταν έπρεπε να πάω στο Νότιο
Δικαστήριο.
Κατάλαβα ότι, αν το 'παιζα πιο ψυχάκιας
απ' όλους τους άλλους, όταν ήμουν νέος,
θα προστατευόμουν.
Οπότε τι έκανες;
Πήγα στον πιο άσχημο τύπο
που μπόρεσα να βρω.
Νομίζω ότι τα ' χω πάρει μαζί σου,
αλλά δεν ξέρω το γιατί.
Έχω λόγο;
- Εσύ το είπες αυτό;
- Σκάσε! Μιλάω.
Δώσε τους 10 βασικούς λόγους που είσαι
κάθαρμα και θα σ' ενημερώσω,
όταν κάποιος πλησιάσει την αλήθεια,
αλλά μη μου πεις ψέματα.
Και μη νομίζεις ότι είμαι καμιά αδελφούλα
σαν τους δικούς, που θα σε ανεχτεί.
Είσαι μια λυπηρά παραμορφωμένη
δικαιολογία ανθρώπινου όντος,
που παριστάνεις ένα φυλακόβιο σίχαμα.
Κι είχε αποτέλεσμα.
Αυτό ήταν... ηθοποιία.
Σκέψου το, εντάξει;
Ήταν θαυμάσιο.
- Πώς τα πάτε; Ήρθα για την οντισιόν.
- Μπείτε στη σειρά.
Ξέρετε τίποτα γι' αυτήν την ταινία;
Σκορτσέζε και ΝτεΝίρο.
Πού ήσουν;
Σε κηδεία;
Ναι.
Γεια σου κι εσένα.
Ναι, τι;
Ηρέμησε.
Μπότερο.
Μπότερο! Μπότερο
Μποτέρο είναι.
Φίλε, Μποτέρο είναι. Το κοίταξα
στη Βικιπέδεια.
Γράφουν και την προφορά, όπως στα λεξικά.
Φτιάχνω τρεις φορές σιγοψημένα
παϊδάκια ωμοπλάτης...
μαζί με λαχανικά...
...που λιώνουν στο στόμα.
Θες να πάμε για ψώνια μαζί;
Ναι.
Ναι, πραγματικά θέλω.
Σχεδόν κοντεύω να τελειώσω με τα σκουπίδια.
Τι θες να κάνω μετά;
Δεν ξέρω.
Τι θέλει να φτιάξει εδώ ο Βινς;
Μια τουαλέτα, ένα τοίχο, ένα ντους,
θέλω να πω ότι δεν ήταν πολύ συγκεκριμένος.
Ξέρεις θα μπορούσαμε να πάμε σ' ένα
μαγαζί με είδη μπάνιου και να διαλέξουμε.
Δεν έχω κάτι να κάνω. Πήρα μια μέρα άδεια,
ξέρεις, "χρόνος για την οικογένεια".
Ίσως θα 'πρεπε να ρωτήσουμε τον Βινς,
αν έχει κάποιες ιδιαίτερες...
προτιμήσεις.
Προτιμήσεις για ποιο πράγμα;
Για την τουαλέτα κι αυτά;
Αστείο αυτό.
Γιατί είναι αστείο;
Ξέρεις, οι τουαλέτες...
Απλά θέλω να επιστρέψω στη δουλειά.
Και γιατί υπάρχουν αυτές οι διακοπές;
Είναι χάλια, ξέρεις, οι γονείς μου είναι
τόσο ψυχωτικοί. Απλά...
Πρέπει να φύγω από εδώ.
- Καλύτερα να τηλεφωνήσω στον άντρα μου.
- Φυσικά.
Αποκλείεται, αποκλείεται,
αποκλείεται, αποκλείεται.
Όχι, όχι, όχι.
Αποκλείεται, όχι.
Τον αξιωματικό Ρίζο, παρακαλώ.
Ναι, τηλεφωνώ για τον άντρα μου,
τον Αξιωματικό Ρίζο.
Τηλεφώνησε ότι αρρώστησε;
Γλυκιά μου, πώς είσαι;
Πού είσαι;
Ναι, είμαι...
Είμαι στη δουλειά.
Είμαι στις αυλές.
Απλά αναρωτιόμουν,
αν έχεις κάποια προτίμηση
για την τουαλέτα.
Τουαλέτα.
Καμία προτίμηση.
Πάρε τον Τόνι μαζί σου.
Μπορεί να βοηθήσει.
Ναι, εντάξει. Ωραία ιδέα.
Θα πάρω τον Τόνι.
Ο Βινς.
Πώς ο κάθε αστυνομικός φεύγει
απ' το σπίτι του μ' ένα όπλο;
Ο άντρας μου ορκίζεται...
ότι κάθε αυτοκίνητο θα έπρεπε
να έχει ένα ζευγάρι χειροπέδες.
Λες και είναι το Χέρι της Δικαιοσύνης.
Παραλία Όρτσαρντ.
Έχεις πάει ποτέ;
Πραγματικά σκέφτηκα ν' αυτοκτονήσω.
Σκέφτηκα, ξέρεις, να κόψω ένα σεξουαλικό
όργανο ως περιφρόνηση.
Απλά πρέπει να σου πω ότι
είναι ιδιοτροπία μου...
Έχω την ανάγκη να ταϊζω ένα κορίτσι
με πολύ φαγητό.
Είσαι κλασικός "τροφοδότης", Βίνι.
Λαμβάνεις ευχαρίστηση, δίνοντας
ευχαρίστηση.
Ποιο ήταν το κορίτσι στο σούπερμαρκετ
χθες;
Αυτή είναι η Σέρυλ, είναι μια φίλη
απ' το σχολείο.
Είναι γλυκιά κοπέλα.
Προσπάθησε να την αγαπήσεις.
Λοιπόν, Τόνι, κάνεις τίποτε άλλο,
εκτός απ' το να...
Κλέβω αμάξια;
Επίσης κλέβω πράγματα...
από βενζινάδικα.
Έχω ληστέψει ένα φαρμακείο,
καναδυό κοσμηματοπωλεία.
Με φοβάσαι;
Ναι.
Κύριε, ακολουθήστε μας.
Κύριε, από εδώ.
Μπορείτε να μπείτε σε μια σειρά,
σύμφωνα με το πώς σας φωνάζω;
Κι εσύ, εσύ έλα στην παρέα μας.
Κύριε, κι εσείς. Εσύ.
Εσύ εκεί πίσω. Από εδώ.
Κι αυτός.
Κι εσύ στη σειρά.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Πηγαίνετε σπίτι. Ελάτε.
Δεν πειράζει, Τόνι. Δεν είναι ή κάνω αυτό
για πάντα ή τίποτα.
Δε με νοιάζει.
Δεν έχει σημασία για μένα.
Κι αν δεν τριγύριζε από εδώ κι από εκεί...
Όχι, όχι, μην ανησυχείς.
Εννοώ ότι αυτές οι αποφάσεις είναι δικές μου.
Μα εννοώ, αν δεν το έκανε;
Δεν έκανε τι;
Αυτό που εσύ νομίζεις ότι έκανε.
Αισθάνεσαι αλλιώς;
Πώς αλλιώς;
Σα να μην σου αρέσω;
Καμία σχέση απολύτως.
Ωραία.
Βινς Ρίζο.
Ακολουθήστε με.
Ηρεμήστε. Από εδώ, κύριε.
Στάσου στο σημάδι.
Παρουσιάσου.
Τι να πω;
Κοίτα στην κάμερα και πες το όνομά σου.
Ναι, Βίνσεντ Ρίζο, Σωφρονιστικός
Υπάλληλος 426.
Όχι, Τζόις, δε μπορώ, δε μπορώ.
Δεν είναι ότι δε θέλω, θέλω.
Δεν είναι τίποτα.
Μόνο που ο άντρας σου...
ίσως κάτι να συμβαίνει, αλλά να μην είναι
το παιχνίδι πόκερ.
αλλά δε χρειάζεται απαραιτήτως να είναι
το ότι έχει άλλη γυναίκα.
Αλήθεια;
Σα να κάνει μαθήματα.
Κάνε μου τη χάρη.
Όποτε είστε έτοιμος.
Παρακαλώ;
Ξεκινήστε.
Να το κάνω.
Συγγνώμη, κάνετε μια μίμηση του
Μάρλον Μπράντο;
Όχι.
Εντάξει, πάμε πάλι με τη δική σας φωνή.
Οπότε μην κάνεις λάθη, Τζόι.
Από εδώ και στο εξής, σε παρακολουθώ!
Τι κάνεις, με ποιον το κάνεις.
Έχε το νου σου!
Γιατί ο Φράνκι Γκουνούτσι έχει μάτια
στο πίσω μέρος του κεφαλιού του.
Στο πίσω μέρος του κεφαλιού του;
Στο πίσω μέρος; Δεν θα ήταν καλύτερα
να πεις στην πλάτη του...
Ευχαριστώ, κύριε Ρίζο.
- Παρακαλώ;
- Ευχαριστούμε.
Αυτό ήταν;
Περιμένετε ένα λεπτό.
Φυσικά.
Θα προσπαθήσω.
Είστε επαγγελματίας ηθοποιός;
Όχι, είμαι σωφρονιστικός υπάλληλος.
Εντάξει, μπορείτε να ξανάρθετε;
Στο σημάδι.
Είστε σωφρονιστικός υπάλληλος.
Δηλαδή δεσμοφύλακας;
Δεσμοφύλακας;
Ναι, υποθέτω ότι μπορείτε να το πείτε έτσι.
Εντάξει, πού δουλεύετε;
Στο Σωφρονιστικό Ίδρυμα Ντέιλγκροουβ,
στο Γουέσττσεστερ.
Είναι σαν κι αυτές τις φυλακές
ψυχαγωγίας;
Φυλακές ψυχαγωγίας;
Συγγνώμη,
...αλλά εγώ δεν θα το έλεγα έτσι.
Ούτε κατά προσέγγιση.
- Θέλετε να σας μιλήσω γι' αυτό;
- Φυσικά.
Έχουμε τύπους εκεί μέσα, που αν κοιτάξετε
μέσα στο μυαλό τους
και δείτε τι σκέφτονται,
δε θα σκεφτόσασταν παιχνίδια γκολφ.
Εντάξει, πες μου κι άλλα γι' αυτά που κάνεις.
Πώς είναι μια συνηθισμένη σου μέρα;
Μια συνηθισμένη μέρα δεν είναι τόσο ζόρικη.
Θέλω να πω ότι κάποιες μέρες
περπατάω και μιλάω, ξέρετε,
κάνεις την καταμέτρηση.
Στέλνεις τους τροφίμους έξω στην αυλή.
Αλλά άλλες μέρες, άλλες μέρες
είναι βάσανο.
Οι συμμορίες είναι εκτός ελέγχου,
πρέπει να κλειδώσεις...
Τα αγόρια και τα κορίτσια βγαίνουν
λίγο εκτός ελέγχου.
Όπως και στον αληθινό κόσμο, μόνο που εκεί
σκοτώνονται.
Και κάποιες φορές βλέπω έναν νέο κατάδικο
να έρχεται και τον κοιτάζω και λέω...
"Έχω δυο λέξεις για σένα: Έχε γεια. "
Γιατί δεν πρόκειται να είσαι ο ίδιος
άνθρωπος που μπήκες εδώ μέσα, όταν θα βγεις,
καταλαβαίνετε τι εννοώ.
Εντάξει, λοιπόν, αυτή τη σκηνή που μόλις
διαβάσαμε, κάνε την πάλι με δικά σου λόγια.
Χωρίς να χρησιμοποιήσω...
- Πέτα το σενάριο.
- Αυτοσχεδιασμός, σαν αυτοσχεδιασμό.
Πώς θα το έλεγες;
Αυτός ο χαρακτήρας, ο Τζόι Ζαμπούλι,
νομίζει ότι έχει κάνει τα χειρότερα
στον Φράνκι Γκουνούτσι,
που είναι αυτός που υποδύομαι εγώ,
έτσι;
Κι αυτό καθιστά τον Ζαμπούλι
το χειρότερο κάθαρμα.
Γιατί το λέτε αυτό;
Λοιπόν, ξέρετε, εκεί που εγώ δουλεύω,
τα πάντα έχουν σχέση με την εξουσία.
Ο Ζαμπούλι προσπαθεί να εκφοβίσει
τους νέους τροφίμους, όταν πρωτομπαίνουν.
Κι αν είσαι νέος και δεν τους αντιμετωπίσεις
κατάφατσα
και να κρατήσεις την περιοχή σου, τότε
θα σ' έχουν στα τέσσερα...
...να γλύφεις το πάτωμα. Ξέρετε
τι σημαίνει να γλύφεις το πάτωμα, σωστά;
Ξέρω τι σημαίνει αυτό.
Τι κάνεις με τέτοιους τύπους;
Αυτό που εγώ θα έκανα είναι
το να προσποιηθώ ότι...
Απ' την αρχή, όταν θα ερχόντουσαν
σ' εμένα...
θα το 'παιζα πιο ψυχάκιας απ' αυτούς,
ξέρετε, να τους ταράξω τα νερά.
Θα κοίταζα αυτόν τον τύπο και θα του
ενέπνεα λίγο φόβο, να έτσι.
Και θα έλεγα: " Τα ' χω πάρει μαζί σου
και δεν ξέρω το γιατί. Έχω λόγο;"
Κάτι τέτοιο.
Κοίτα απευθείας στην κάμερα
και μίλα στον Τζόι Ζαμπούλι.
- Σα να είναι ο Τζόι Ζαμπούλι στην κάμερα;
- Ναι κι εσύ τα ' χεις πάρει.
- Δεν τον γουστάρω.
- Όχι.
Ναι, είναι κάθαρμα.
Ζαμπούλι, νομίζω ότι τα ' χω πάρει μαζί σου
και δεν ξέρω το γιατί. Έχω λόγο;
’σε με να σε βοηθήσω λίγο.
Γιατί δε μου λες τους 10 βασικούς
λόγους,
για τους οποίους είσαι κάθαρμα. Θα σε ενη-
μερώσω, όταν κάποιος πλησιάσει στην αλήθεια.
Εντάξει, πάμε.
Και μην μου πεις ψέματα!
Το ' πιασες;
Μη μου πεις ψέματα.
Και μη νομίζεις ότι είμαι καμιά αδελφούλα,
σαν τους δικούς σου...
...που θα σκοτωθούν για σένα,
όποτε το ζητήσεις.
Γιατί έχω μάτια μπροστά, πίσω και στα πλάγια
του κεφαλιού μου.
Κι όλα βλέπουν 100%, capiche;
Comprende;
Είσαι μια θλιβερά παραμορφωμένη
δικαιολογία ανθρώπινου όντος,
που παριστάνεις ένα φυλακόβιο σίχαμα!
Αν τα βάλεις μαζί μου...
Τα βάζεις με τον Φράνκι Γκουνούτσι!
Τον Φράνκι Γκουνούτσι! Χαμένε!
Ευχαριστούμε.
Τι;
Ναι, καλά κάνεις και μ' ευχαριστείς,
κάθαρμα, χάσου από μπροστά μου!
Χάσου από μπροστά μου!
Ναι, βγάλε τα μάτια σου απ' το κεφάλι σου!
- Ευχαριστούμε, κύριε Ρίζο.
- Σπρώξε τη μύτη σου και θα μοιάζεις κάπως έτσι
- Κύριε Ρίζο, ευχαριστούμε.
- ... για το υπόλοιπο της ζωής σου.
Παρακαλώ;
Αυτό ήταν;
- Συγγνώμη, παρασύρθηκα.
- Δεν πειράζει.
Ευχαριστώ, ήταν τρελό.
Ήταν άγριο.
Το χρειάζεστε αυτό;
- Όχι, μπορείτε να το κρατήσετε.
- Ευχαριστώ.
Ωραίο ήταν αυτό.
Πέρασα καλά.
Έβγαινα προς τα έξω κι ένιωθα
ότι ήθελα να κάνω εμετό...
κι έπειτα με σταμάτησε
και με ξαναπήγε μέσα.
Και πριν το καταλάβω,
άρχισε να μου κάνει αυτές τις ερωτήσεις,
μ' έβαλε ν' αυτοσχεδιάσω
κι εκεί "ξέφυγα".
Ήταν τρελό.
Περίμενε.
Μόλις αυτοσχεδίασες για την διευθύντρια
κάστινγκ του Μάρτιν Σκορτσέζε;
Βίνσεντ, αυτή δεν είναι μια οντισιόν
της πλάκας που γίνεται κάθε μέρα.
Θέλω να πω ότι.. είσαι
στην ελίτ...
στον πυρήνα της ελίτ αυτών
που περνούν οντισιόνς.
- Όχι, δεν θα το έλεγα ελίτ.
- Είναι απίστευτο.
Ήταν άγριο.
Θέλω να πω, μ' έβαλε να φωνάζω
στην κάμερα και τρελάθηκα.
Αλλά τελικά ήταν όλα μαλακίες.
Τι εννοείς;
Γιατί υποκρίθηκα όμως, ξέρεις, τον τρόπο
με τον οποίο μιλάω στα παιδιά μέσα.
αλλά στην πραγματικότητα αυτός είναι ο τρόπος
που ο γιος μου, ο Τόνι, μιλάει στα παιδιά μέσα.
Όχι, αυτό είναι ακόμα καλύτερο.
Αντέγραψες την εμπειρία κάποιου άλλου
και την πέρασες από τα φίλτρα
της δικής σου προσωπικότητας,
προκειμένου να δημιουργήσεις ένα χαρακτήρα.
Δεν είναι μαλακίες, Βίνσεντ.
Αυτό είναι ηθοποιία
Ηθοποιία; Μπορείς να το κάνεις
αυτό στην ηθοποιία;
- Ναι.
- Επιτρέπεται;
Δεν το πιστεύω ότι σου συνέβη
αυτό σήμερα.
Ήταν πολύ τρελό, σου λέω.
Κάπως...
Ναι, ο ίδιος.
Θέλετε να ξανάρθω;
Ξέχασα κάτι;
Ποιος είναι;
Η Λουίζ απ' το κάστινγκ;
Οι παραγωγοί θα ήθελα να σε δουν
να διαβάζεις...
με μερικούς απ' τους άλλους ηθοποιούς
που πέρασαν στο κάστινγκ.
Θα είναι την Τετάρτη στις 2.
Θα μπορέσεις;
Να διαβάσω με άλλους ηθοποιούς;
Ναι, ναι, υποθέτω πως ναι.
Τετάρτη στις 2.
Δουλεύω την Τετάρτη.
Όχι, δε δουλεύω την Τετάρτη,
την Τετάρτη στις 2.
Ωραία, ναι, μια χαρά.
Θα είμαι εκεί.
Σας ευχαριστώ για όλα, υποθέτω.
Πρέπει να ξαναπάς.
Ναι, έτσι νομίζω.
- Βίνσεντ...
- Ναι.
- Με την πρώτη, Θεέ μου!
- Ναι, η τύχη του πρωτάρη!
Τι συμβαίνει;
Έλα, τι συμβαίνει;
Τι;
Όχι, είναι έξοχο.
Είναι θαυμάσιο.
Ξέρεις όλα ήταν γραφτό να γίνουν
κατά κάποιο τρόπο.
Το να γνωριστούμε, να βγούμε για καφέ,
να πούμε τα μυστικά μας.
Και να σου δείξω μια αγγελία
για οντισιόν...
που θα απογειώσει την καριέρα σου.
Ναι, δεν βλέπω καμιά καριέρα να ' χει
απογειωθεί ακόμα.
Ξέρεις, απλά θα ξαναπάω και δεν έχω πάρει
ακόμα το ρόλο.
Δε μπορείς να καταλάβεις πόσο υπέροχο
είναι αυτό.
Με συγχωρείτε.
Με συγχωρείτε που σας ενοχλώ, αλλά θέλω
να σας πω για ένα λεπτό
για τον αγαπητό μου φίλο εδώ πέρα,
Βίνσεντ Ρίζο.
Πήγε στην πρώτη του οντισιόν σήμερα.
Για μια ταινία του Μάρτιν Σκορτσέζε.
Και τους άρεσε τόσο πολύ...
...που του τηλεφώνησαν να ξαναπάει
την Τετάρτη.
Κι είναι δεσμοφύλακας.
Τζόις.
Πέρασα υπέροχα.
Λοιπόν, Βίνσεντ, πες μου κάτι.
Τι θα πεις στη γυναίκα σου;
Δεν έχει την παραμικρή ιδέα ότι είχες
τη φιλοδοξία να γίνεις ηθοποιός.
Όχι, ακόμα δεν ξέρει τίποτα. Ακόμα
πιστεύει ότι παίζω πόκερ, αυτό είναι όλο.
Κι ακόμα κι αν ήθελα να της το πω,
δεν θα το πίστευε ποτέ.
Θέλω να πω ότι πρέπει να
ξεκινήσω πηγαίνοντας πολύ πίσω
για να προσπαθήσω να
της εξηγήσω τι συνέβη...
και πώς συνέβη και το θέμα με τον Μπράντο.
Κι ανεξάρτητα απ' το τι θα πω,
δεν ξέρω καν από πού να αρχίσω.
Τι λες για την αλήθεια που υποθέτω
ότι το αποκλείεις, έτσι;
Αποκλείεται.
- Μπορώ να έχω λίγο κοτόπουλο, παρακαλώ;
- Κοτόπουλο, μάλιστα.
- Σε πειράζει που τα χέρια μου...
- Σ' ευχαριστώ.
- Είσαι καλά, γλυκιά μου; Θες κάτι άλλο;
- Όχι, είμαι εντάξει.
Εντάξει, νομίζω ότι το ' χω.
Τι λες να υποκριθείς εσύ ότι είσαι
η μάνατζέρ μου;
Και τότε μπορείς να πεις ότι
με ανακάλυψες.
- Ωραίο. Μ' αρέσει.
- Σ' ευχαριστώ πολύ.
Ναι, σε ανακάλυψα με κάποιο περίεργο
τρόπο.
Λόγω του ότι ο αδελφός μου
είναι τρόφιμος ή κάτι τέτοιο.
Ωραία.
Και σου κανόνισα να συμμετέχεις στο κάστινγκ
του Μάρτιν Σκορτσέζε. Είναι τέλειο.
Αν έχει προβλήματα η γυναίκα σου,
μπορεί να απευθυνθεί σ' εμένα γι' αυτά.
Και δεν έχεις πρόβλημα μ' αυτό;
Γιατί, ξέρεις, είναι λίγο ζόρικη.
Οι σύζυγοι πάντα με μισούν, Βίνσεντ.
Το έχω συνηθίσει.
Είσαι έτοιμος;
- Να πάμε στο Σίτι ’ιλαντ;
- Τώρα;
- Αυτό είναι λοιπόν;
- Ναι.
- Μ' αρέσει.
- Ναι, είναι ωραίο.
Είναι σαν τη Νέα Αγγλία σε τη μορφή της
Ουάσινγκτον Χάιτς (γειτονιά Νέας Υόρκης).
Γιοτ Σίτι ’ιλαντ και Λέσχη Παραλίας;
Είναι κάτι σαν αυλή με βάρκες.
Έχει γρασίδι και μπάρμπεκιου...
...έχει μια προβλήτα. Αλλά η θέα
είναι υπέροχη.
Μπορούμε να δούμε τη θέα
για λίγο;
Ναι, δε βλέπω γιατί να μην το κάνουμε;
Υπέροχα.
Κάθε πολυπληθής πόλη χρειάζεται
ένα νησί ηρεμίας.
Και κάθε φορτισμένη ψυχή, χρειάζεται
ένα μέρος για ν' ανακουφίζεται.
- Πες το μου ξανά.
- Τι πράγμα;
- Το μεγάλο σου μυστικό.
- Για τον Τόνι;
Ήδη το ξέρεις.
Είσαι η μοναδική που πράγματι ξέρει.
Ναι, ξέρω, αλλά πώς έγινε;
Πώς εσύ;... Η μαμά του και...
Πότε ήξερες ότι θα φύγεις;
Γνώρισα την Νεν, όταν ήμουν περίπου
19 ετών.
Κι ήταν μεγαλύτερη.
Κι ήταν κάπως σέξι για μένα και
ήθελα να ξεφύγω απ' την οικογένεια.
Ξέρεις, να φύγω απ' το Σίτι ’ιλαντ.
Συνηθίζαμε να πίνουμε απ' το ίδιο μπουκάλι
κρασί στην Λεωφόρο ’ρθουρ.
Πολύ σύντομα, άρχισα να μένω
στο σπίτι της.
Και τότε ήταν που τα πράγματα
έγιναν πιο περίπλοκα.
Το επόμενο που έμαθα ήταν ότι
έμεινε έγκυος.
Ήξερα μέχρι τότε ότι δεν μου
έκανε καλό, οπότε...
Είπε "ξέρω ότι φεύγεις πάντως".
"Δε θα δεσμευτώ χωρίς κανένα
αντάλλαγμα για τον εαυτό μου", οπότε...
τότε έμαθα ότι είχε παιδί.
Κι έπρεπε να κάνω αυτό που έπρεπε να κάνω.
Ή αυτό που νόμιζα ότι έπρεπε να κάνω.
Ήμουν κι εγώ παιδί.
Τέλος πάντων, είχα 7500 δολάρια
στην τσέπη μου και...
δούλευα στη βάρκα του πατέρα μου
εδώ στο Σίτι ’ιλαντ.
Θα τα διέθετα για να πάω
στο Πανεπιστήμιο,
αλλά της τα έδωσα.
Και τότε, ξέρεις,
μπήκα στη δουλειά στις φυλακές.
Κατάλαβα ότι χρειαζόμουν ένα σταθερό εισόδημα,
σύνταξη, γνώρισα την Τζόις...
Δεν το είπες ποτέ σε κανέναν
στην οικογένειά σου;
Δεν ήθελα να επιβαρύνω κανέναν.
Ήταν δικό μου πρόβλημα.
Συν του ότι δεν ήμουν πολύ περήφανος
που έφυγα.
Το να φεύγεις, δεν είναι ποτέ καλό,
ανεξάρτητα απ' το πώς το κάνεις.
Ναι, ξαναπές το αυτό.
Σκύλα!
Δεν ήταν κανείς.
Τα μισώ αυτά.
Δεν τα μισείς;
Πάντα παίρνω λάθος νούμερο.
Όχι, δεν ήταν λάθος νούμερο.
Ήταν μια ανακοίνωση.
Μια υπενθύμιση.
Μια υπόδειξη.
Για τι πράγμα;
Τώρα, Βίνσεντ.
Τώρα είναι η ώρα.
Το έχεις ακόμα;
Τι; Το μυστικό σου;
Ναι, φυσικά.
Είσαι σίγουρη;
Όχι.
Ναι.
Ποιοι είναι αυτοί;
Τα τρία μου μυστικά.
Είναι όμορφα.
Σ' ευχαριστώ.
Πού είναι;
Με τον άντρα μου στο Σενεκτάμπι.
Τι κάνουν εκεί;
Η σωστή ερώτηση είναι τι κάνω
εγώ εδώ πέρα;
Από εδώ είμαι, Βίνσεντ.
Γέννημα θρέμμα.
Ο πατέρας μου ήταν επιστάτης
στο σχολείο...
...κι η μητέρα μου έφυγε απ' το σπίτι,
όταν ήμουν 6 ετών.
Κι η μητέρα τους έφυγε, πριν πέντε μήνες.
Γιατί;
Για να δω, αν ήταν δυνατόν να υποκριθώ
ότι το παρελθόν δεν υπήρξε ποτέ.
Δεν είναι δυνατόν.
Σε παρακαλώ, μη με μισήσεις,
Βίνσεντ.
Αν κάποιος θα 'πρεπε να καταλάβει,
αυτός είσαι εσύ.
- Πώς πάει; Ανθρακούχο νερό;
- Ανθρακούχο νερό, παρακαλώ.
Τι στο διάολο κάνεις εδώ;
Ναι, υποθέτω ότι μπορώ
να σου κάνω την ίδια ερώτηση.
Ξέρει η μητέρα μου ότι έχεις
το αμάξι της;
Η μητέρα σου ξέρει ότι είσαι
στρίπερ;
Δώσε μου το κλειδί.
- ’κου, δεν προσπαθώ να κάνω...
- Δώσε μου το κλειδί.
Δεν το έχεις, σωστά;
Έκλεψες το αμάξι της μαμάς σου, έτσι;
Είσαι τόσο χαμένος.
Γεια, ναι, θα ήθελα να αναφέρω
ένα κλεμμένο αμάξι.
Ναι, θα περιμένω.
Γιατί είσαι καν εδώ;
Ναι, γεια σας, θέλω να αναφέρω ότι εκλάπη
το αμάξι της μητέρας μου.
Ναι, αριθμός πινακίδας, μισό λεπτό...
- Δώστο μου αυτό.
- Ηρέμησε.
- Έκλεψες το αμάξι της μαμάς μου.
- Κι εσύ είσαι στρίπερ.
Το στριπτίζ δεν είναι παράνομο.
Τότε είναι εντάξει να πω
στους γονείς σου τι κάνεις.
Όχι, μην τολμήσεις, χαμένε!
Σκύλα! Πουτάνα!
Μη με λες έτσι!
Δεν είμαι πουτάνα!
Το να δείχνεις τα βυζιά σου για τα λεφτά,
πώς λέγεται; Βιβλιοθηκάριος;
Με απέβαλλαν απ' το σχολείο, εντάξει,
κι έχασα την υποτροφία μου.
Είναι μόνο μέχρι να βγάλω μερικά
λεφτά,
ώστε να επιστρέψω και να το πω
στους γονείς μου.
Κι εγώ είμαι ο χαμένος, έτσι;
- Έλα εδώ, έλα εδώ.
- ’σε με. Τι κάνεις;
Επιστρέφω το αμάξι της μητέρας σου με σένα
μέσα, έτσι ώστε καθαρίζω.
Και μόνο εσύ ξέρεις ότι το πήρα.
Και μόνο εγώ ξέρω ότι δουλεύεις εδώ.
Κι αυτή θα είναι η συμφωνία μας για πάντα,
μέχρι κάποιος να τη σπάσει. Έτσι, Βίβιαν;
Έτσι θα γίνει μεταξύ μας.
Το ' πιασες, Βίβιαν;
Βγάλτες αυτές!
Γιατί ο πατέρας μου σ' έφερε σπίτι;
Δεν έχω ιδέα.
- Συνέβη κάτι μεταξύ εσένα και της μάνας μου;
- Όχι.
Θα τους πεις ότι...;
Σου έδωσα το λόγο μου, σωστά;
Ο λόγος είναι λόγος.
Πράγμα το οποίο εσύ κι η ηλίθια οικογένειά
σου δεν έχετε ακούσει πιθανόν ποτέ.
- Αυτό είναι περίεργο.
- Τι συμβαίνει;
Δεν είναι σπίτι.
Ίσως βγήκε έξω για φαγητό.
Αυτό είναι πολύ ωραίο.
Ναι, ο παπούς μου έχτισε αυτό το σπίτι.
Είναι οικοδόμος.
Ναι, οπότε να τι σκέφτομαι.
Όταν μπει μέσα,
θα πω αμέσως
θα την κοιτάξω και θα πω:
"Τζόις, ήρθε η ώρα να μιλήσουμε".
Βίνσεντ, γλυκέ μου.
Αυτός είναι λάθος τρόπος.
Οι γυναίκες νιώθουν...
να προκαλούνται από τόση ειλικρίνεια.
Όχι, πρέπει να μ' εμπιστευτείς σ' αυτό.
Μετά από 20 χρόνια μαζί της,
ξέρω πώς να το χειριστώ.
- Βίνσεντ.
- Γιατί;
Γλυκέ μου, 30 χρόνια είμαι γυναίκα.
’σε με να τη χειριστώ εγώ.
Κάνε τα συνηθισμένα και μην αναφέρεις
ότι κάτι ασυνήθιστο συμβαίνει.
Πριν καν μπορέσει να σκεφτεί να με ρωτήσει
τι κάνω εδώ,
θα μ' ευχαριστεί που μπήκα στη ζωή σου.
Γεια, τι κάνεις;
Είσαι σπίτι.
Ναι, Βινς, είμαι σπίτι.
Εκεί όπου μένω.
Ναι, εκεί όπου μένεις.
- Ποια είναι αυτή;
Είμαι η Μόλι Τσάλρσγουορθ.
Χαίρω πολύ.
Ναι, η Μόλι θέλει, είναι...
Η Μόλι κι εγώ έχουμε...
...έχουμε κάτι να σου πούμε.
Κάτι που θέλουμε...
’ντε, πες της.
Κι εγώ θέλω να σου πω κάτι, Βινς.
Ναι, αλλά πρέπει να σου πούμε κάτι
που είναι πολύ σημαντικό.
Αλήθεια; Γιατί κι εγώ έχω κάτι πολύ σημαντικό
να σου πω.
Ναι. Αλλά είναι περισσότερο ή λιγότερο
σημαντικό απ' αυτό που έχω να σου πω εγώ;
Δεν ξέρω, Βινς.
Δεν ξέρω τι πρόκειται να μου πεις.
- Μπορώ να...;
- ’χνα, σκύλα!
Τζόις, δε χρειάζεται να μιλάς...
- Φρικιό!
- Φρικιό;
Τη φέρνεις στο σπίτι μου.
Στο δικό μου σπίτι,
όπου μεγάλωσα τα δύο δικά σου παιδιά.
Φέρνεις αυτό...
Φέρνεις αυτό το πράγμα σου.
Κάτσε να σου πω κάτι, Βινς.
- Θα σου κάνω μια μεγάλη χάρη.
- Τι;
Θα βγάλω και τους δυο σας
απ' τη μιζέρια σας.
Δεν θα με προσβάλλετε στο ίδιο
μου το σπίτι.
Θέλω να φύγεις, Βινς.
Από τη ζωή μου.
Ούτε να τριγυρίζεις πίσω
απ' την πλάτη μου πια.
Ούτε άλλα βρώμικα, φθηνά ψέματα.
Ούτε να ξαπλώνω στο κρεβάτι μου,
αναρωτώμενη ποια άλλη αγγίζει
τον άντρα μου.
Ούτε να λέω ψέματα στον εαυτό μου
ότι δεν πειράζει.
Βρήκα το πάθος σήμερα, Βινς.
Είχε υπέροχη αίσθηση.
Με άγγιξαν, με φίλησαν,
με αγκάλιασαν.
Κι ένιωσα έτσι όπως δεν μ' έχεις κάνει
να νιώσω εσύ εδώ και χρόνια.
Τι λες τώρα;
Λέω για τον Τόνι.
Τον Τόνι; Έκανες κάτι με τον Τόνι;
Έκανα κάτι περισσότερο από "κάτι"
με τον Τόνι.
Αγαπητή...
...η άγνοια ζημιώνει.
Βινς, βρες το κλειδί,
το κλειδί, το χρειάζομαι τώρα.
Εγώ κι εσύ θα πάμε μια βόλτα
τώρα αμέσως.
Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Απλά ηρέμησε.
Κάθισε κάτω.
Λίγος περίπατος και κουβέντα.
- ’σε κάτω το μαχαίρι, εντάξει;
- Μείνε εκεί.
Τι φοράς εδώ πέρα;
Τι είναι αυτό που φοράει;
Βινς!
Ναι, καλύτερα να τρέξεις, γαμιόλη,
θα σε σκοτώσω.
Μπαμπά;
Πού πας; Γαμιόλη!
Είσαι ένας γαμιόλης...
...που πήδηξε τη γυναίκα και την κόρη μου.
Και μετά; Μετά ποιος είναι;
Ο γιος μου;
Δεν πήδηξα κανέναν, εντάξει;
Κανέναν δεν πήδηξε.
Βινς, κάνεις ένα τεράστιο λάθος.
’σε κάτω το μαχαίρι.
Σε υπερασπίζεται.
’σε κάτω το...
- Σε υπερασπίζεται.
- Απλά άσε κάτω το μαχαίρι.
Μπαμπά, τελείως ξεφτίλα.
- Όχι άλλο μαχαίρι, εντάξει;
- Εντάξει, όχι μαχαίρι.
Ειρήνη, εντάξει;
Δεν ξέρω τι νομίζεις ότι συνέβη εδώ πέρα,
αλλά ειρήνη, εντάξει;
- Και μπορούμε να μιλήσουμε.
- Εντάξει, συγγνώμη.
’φησέ τον ήσυχο, Βινς.
Σκληρό.
Βινς, σταμάτα!
Σταμάτα, Βινς.
Δεν έκανε τίποτα.
Κατέβα. Φύγε από δω. Δεν έκανε τίποτα;
Κι όλο αυτό το πάθος; Κι όλες
αυτές οι μαλακίες που έλεγες;
Ναι, και το δικό σου;
Τη Μόλι σου Ρίνγκγουορθ εδώ πέρα;
Την οποία υποτίθεται ότι θα πρέπει
να ευχαριστήσω που μπήκε στη ζωή σου.
Φέρνεις τη βρωμιάρα γκόμενά σου
στο σπίτι μου.
Δεν είναι γκόμενά μου!
Είμαι η μάνατζέρ του.
Είσαι τι;
Η μάνατζέρ μου για την ταινία του Σκορτσέζε
και του ΝτεΝίρο.
Ποια ταινία του ΝτεΝίρο;
Θα είμαι σε μια ταινία του Ρόμπερτ ΝτεΝίρο
με τον Μάρτιν Σκορτσέζε.
Ο μπαμπάς σου είναι ηθοποιός;
Όχι, ψεύτης, είναι ψεύτης.
Τι είδους μαλακίες είναι αυτές;
Βασικά, δεν έχει υπογράψει ακόμα...
αλλά πέρασε οντισιόν σήμερα και προφανώς
τους έκανε καλή εντύπωση.
Του τηλεφώνησαν να ξαναπάει.
Πήγες σε οντισιόν για ταινία σήμερα.
Ακριβώς. Αυτό προσπαθώ να σου πω.
Κι η Μόλι είναι φίλη μου.
Φίλη. Φίλη. Και πηγαίνουμε μαζί
σε δραματική σχολή.
Κι είναι αυτή που μου είπε να πάω
στην οντισιόν σήμερα.
Και γι' αυτό είμαι εδώ.
Αυτό συμβαίνει.
Ποια δραματική σχολή;
Πότε πηγαίνεις σε μαθήματα;
Όταν παίζω πόκερ!
Είναι η αλήθεια, βλέπεις;
Ο Βίνσεντ δεν το είπε, γιατί...
νιώθει ντροπή και κατωτερότητα
για τη φιλοδοξία του.
Μην το παρατραβάς.
Δε σε πιστεύω.
Τι; Ξέρεις κάτι, δε με νοιάζει,
αν δε με πιστεύεις.
Βασικά, δε με νοιάζει καθόλου, αν δεν
με πιστεύεις,
γιατί έχεις ν' απολογηθείς
για κάποια πράγματα.
Όπως τι συμβαίνει εκεί πέρα;
Τι; Τι;
Με παρατάς γι' αυτήν;
Έλα τώρα, μαμά.
Ο μπαμπάς δε θα μπορούσε να την έχει.
Κοριτσάκι, καλύτερα να το βουλώσεις
και να κοιτάς τη δουλειά σου.
Και τι κάνεις δεμένη με χειροπέδες μ 'αυτό
το ζώο, φορώντας αυτή τη ρόμπα;
Πες του.
Ναι, πες του.
Πήγα στο σχολείο...
Θεέ μου! Πες του την αλήθεια!
Είστε όλοι πολύ άρρωστοι!
- Έκλεψα τ' αμάξι σου.
- Έκλεψες τ' αμάξι;
Έκλεψα τ' αμάξι σου, για να φύγω μακριά
απ' τις μαλακίες σας.
Τι σχέση έχει αυτό μ' αυτήν;
Τη νεαρή εκεί πέρα;
’ντε, λέγε.
Ναι, λέγε.
Είμαι στρίπερ.
Τι;
Και τι παίζει μ' αυτά τα δύο
πράγματα;
Τα πλήρωσα μόνη μου, εντάξει;
Πηγαίνεις στο πανεπιστήμιο,
είσαι σε μια σχολή, έχεις πάρει υποτροφία.
Τα αφαίρεσαν όλα, εντάξει;
Μπορώ να πάω το επόμενο εξάμηνο,
αλλά πρέπει να τα πληρώσω η ίδια.
Κι αυτό θα κάνω.
Γιατί σου αφαίρεσαν την υποτροφία;
Γιατί τα κατέστρεψα, μαμά, εντάξει;
Τα κατέστρεψα. Εμένα.
Και μ' έπιασαν...
Μ' έπιασαν με μαριχουάνα στο δωμάτιό μου.
Κάπνιζες μαριχουάνα;
Ναι, κάπνιζα μαριχουάνα.
Θεέ μου, είναι τόσο ηλίθια λέξη.
Μαριχουάνα.
Σου αφαίρεσαν την υποτροφία,
και σε απέβαλλαν για λίγη μαριχουάνα;
Γλυκιά μου, όλοι καπνίζουν μαριχουάνα.
Εντάξει, περιμένετε λίγο με τις αγάπες,
έχουμε κάποια πράγματα να τακτοποιήσουμε.
Έκλεψες το αμάξι μου; Ξέρεις ότι μπορώ
να σε κλείσω μέσα σε 10 λεπτά γι' αυτό.
Καλώς, κάνε το. Τουλάχιστον όλοι
είναι ειλικρινείς.
Φοβάσαι τόσο τη γυναίκα σου, που δεν
καπνίζεις καν μπροστά της.
Βινς; Καπνίζεις;
Όχι, όχι, το έκοψα.
Ψεύτη. Κι έχεις τη γυναίκα σου να νομίζει
ότι έχεις γκόμενα...
επειδή φοβάσαι πολύ να της πεις ότι
κάνεις μαθήματα ηθοποιίας.
Όλον αυτόν τον καιρό, έχεις
αυτή την περίεργη στάση μαζί μου,
και δε θα μου πεις καν τι παίζει.
Γιατί μ' έβγαλες απ' τη φυλακή, Βινς;
- Γιατί μ' έφερες εδώ;
- Σου είπα, ήμουν φίλος της μητέρας σου.
Η μητέρα μου δεν είχε ποτέ έναν τόσο καλό
φίλο, ώστε να μου κάνει τέτοιο καλό.
Όλοι τη μισούσαν.
Ήταν πιωμένη συνεχώς και πουτάνα.
Και σ' έπεισε να με βγάλεις απ' τη φυλακή.
Δεν ξέρω τι στο διάολο να σκεφτώ...
Ό, τι έκανα, το έκανα μόνος μου.
Κανείς δε μ' έβαλε να κάνω τίποτα.
Η μητέρα σου ήταν μια ψυχωτική
σκύλα.
Και γι' αυτό έφυγα από εκείνη,
πριν εσύ γεννηθείς.
Είσαι ο πατέρας μου.
Είμαι ο πατέρας σου.
Θεέ μου!
Περίμενε.
Εντάξει, τι συνέβη εδώ;
Όχι, όχι, γλυκέ μου.
Ο γιος σου ήταν ένας τέλειος κύριος.
Πόσο καιρό ξέρεις γι' αυτόν;
Προσπαθούσα να στο πω εδώ και χρόνια.
Απλά...
Είναι τόσα πολλά που θέλω να σου πω.
Απλά ποτέ δε μπορούσα... ποτέ δε μπορούσα
να βρω ποια ώρα ήταν κατάλληλη.
- Νόμιζα ότι με σιχαινόσουν.
- Να σε σιχαίνομαι;
Όχι, να σε φοβάμαι λίγο, ναι,
αλλά όχι να σε σιχαίνομαι.
Είσαι σαν...
είσαι ο αέρας που αναπνέω.
Θα μου βγάλει κάποιος τις χειροπέδες,
παρακαλώ;
Δε μπορώ να πιστέψω...
Σε πήρα πίσω.
Είσαι το αγόρι μου τώρα.
Έλα εδώ, αγκάλιασε τον αδελφό σου.
Τώρα, έλα, αγκάλιασε τον αδελφό σου.
Μαμά, είχες δίκιο.
Ο μπαμπάς έκανε σεξ με τη μαμά
του Τόνι.
Μπράβο σου!
Μπράβο!
Μόλι;
Μόλι Τσάρλσγουορθ;
Έφυγε απ' την πόλη, νομίζω.
- Δεν είναι η συνεργάτιδά σου;
- Ναι.
- Θα επιστρέψει;
- Δε νομίζω.
Ένας λιγότερος ηθοποιός
για ν' ανταγωνιστείτε στη Νέα Υόρκη.
Είσαι έτοιμος, Βινς;
- Ναι.
- Ξεκίνα.
Ξέρετε τη μέρα που με ρωτήσατε
για το μυστικό μου, το μεγάλο μυστικό μου,
το πιο προσωπικό μου μυστικό,
το μυστικό των μυστικών.
Τότε, δεν το καταλάβαινα.
Αλλά τώρα καταλαβαίνω.
Πρώτα, θέλω να ξεκινήσω να σας πω
ποιος είμαι, από πού είμαι.
Με λένε Βινς Ρίζο κι είμαι απ' το Σίτι
’ιλαντ.
Κατά κάποιο τρόπο,
με την εμφάνιση του Τόνι,
συνέβησαν πολλά καλά πράγματα.
Είσαι ένας ψεύτης μαλάκας!
Στο σύζυγό μου, τον καλύτερο ηθοποιό
του Σίτι ’ιλαντ.
Νόμιζα ότι θα 'πρεπε να 'χα ψάξει
για μιούζικαλ.
- Πώς είναι αυτό, φίλε; Είναι καλό;
- Φανταστικό.
Στον πατέρα μου, το μοναδικό
ηθοποιό του Σίτι ’ιλαντ.
Πρόσεχε.
Και πάμε πάλι. Αλλά δε φταις εσύ,
εσύ είσαι θαυμάσιος, Βινς.
- Απλά κάνουμε κάποιες προσαρμογές.
- Εντάξει. Εδώ είμαι εγώ.
Κάθε πολυάσχολη πόλη χρειάζεται
ένα νησί ηρεμίας.
Όπως και κάθε επιβαρυμένη ψυχή,
χρειάζεται ένα μέρος για να ανακουφιστεί.
Βίνι, έλα εδώ.
Εγώ, ήμουν τυχερός,
γιατί ο Θεός έχει έναν τρόπο να σε πιάνει,
όταν το χρειάζεσαι περισσότερο.
Κι έχει τον τρόπο να σου
δίνει μια δεύτερη ευκαιρία.
Για να αποκαταστήσεις και
να μάθεις απ' τα λάθη σου.
Τώρα εγώ έχω τη δική μου δεύτερη ευκαιρία.
Εντάξει, ας φάμε.
Απόδοση διαλόγων ccmf GTRD-movies
Επιμέλεια Ενσωμάτωση kaisha & gus1897
GTRD-movies  www.TheGt.net